[The Heir]
[Episode 23]
Kita benar-benar berencana
tinggal di Tinta Li ini?
Kamu harus mengerti satu prinsip.
Saat kamu sedang berjaya,
orang yang datang untuk membuat
segalanya tampak lebih indah itu
ada banyak sekali.
Namun, di saat kamu terpuruk,
orang yang bisa memberikan
bantuan di saat genting
justru sangat sedikit.
Sekarang Nona Zhen bersedia membantuku,
kebaikan ini aku bersedia menerimanya
dan aku juga bersedia membalasnya.
Lalu, dendam Keluarga Tian?
Dendam Keluarga Tian
tentu saja akan kubalas.
Namun, sekarang aku telah
diberhentikan dari jabatanku.
Tanpa jabatan dan tanpa uang sepeser pun.
Satu-satunya yang bisa kita lakukan adalah
membantu Tinta Li dengan sepenuh hati.
Pertama untuk
membalas kebaikan Nona Zhen.
Kedua,
selama Tinta Li mendapatkan keuntungan,
baru kita bisa mengumpulkan
dana militer yang cukup banyak.
Menebus kesalahan dengan jasa
dan kembali ke Yihousheng.
Aku mengerti, Bos.
Pengurus Zhen.
Ada apa, Gou'er?
Semua surat kunjungan
untuk para pedagang tinta ini
telah dikembalikan.
Semuanya telah dikembalikan?
Zhen.
Paman Jingdong, kebetulan Anda datang.
Aku melihat Gou'er memegang surat di sini
dengan panik.
Ada apa?
Anda duduk dulu dan bicarakan pelan-pelan.
Baiklah.
Sebelah sini.
Hati-hati.
Gou'er.
Baik.
Kamu jelaskan semuanya
secara detail dan jelas.
Apakah semua surat kunjungan ini
kamu sendiri
yang mengantarnya dari rumah ke rumah?
Itu tentu saja.
Aku mengikuti perintah
Anda, Pengurus Zhen,
dengan mendatangi dan menanyai mereka
dari rumah ke rumah.
Namun, kalau mereka sedang tidak di rumah,
maka sedang sakit.
Ada juga beberapa yang berhasil kutemui,
tetapi begitu mendengar aku dari Tinta Li,
mereka langsung berniat mengusirku.
Seharusnya tidak begitu.
Beberapa hari yang lalu
aku masih bertemu mereka.
Mendengar kita telah mempercepat
proses perbaikan,
mereka cukup senang
dan berkata ingin memesan tinta.
Gou'er, saat mereka mengusirmu,
apakah mereka mengatakan hal lain?
Karena aku bersikeras tidak mau pergi,
aku pun bertanya kepada beberapa pelayan.
Mereka hanya berkata,
"Kalian dari Tinta Li
menjual sawah dan tanah,
sampai kosong melompong seperti ini,
tetapi masih ingin menipu
orang untuk berbisnis."
Aku bilang tidak ada,
tidak ada hal seperti itu.
Aku berusaha keras menjelaskan,
tetapi mereka tetap tidak mau dengar.
Lalu, mereka mengusirku keluar.
Aku mengerti, Gou'er.
Kamu pergi bekerja dulu.
Gou'er.
Sebaiknya kamu selidiki dari mana
asalnya kabar ini.
Baik.
Tidak perlu diselidiki.
Yang tahu masalah internal ini
hanya beberapa dari kita saja.
Tian Jiangyue, aku akan mencarinya.
Tidak ada gunanya, Paman Jingdong.
Apakah Anda masih tidak mengerti
sifat orang itu?
Meskipun Anda mencarinya,
dia tetap tidak akan mengakuinya.
Apalagi sekarang kita tidak punya bukti.
Karena kabar ini sudah tersebar,
hal yang paling mendesak saat ini
adalah mendapatkan kembali
kepercayaan para pedagang tinta
terhadap Tinta Li.
Apakah para pedagang tinta itu benar-benar
mengembalikan semua surat kunjungan?
Benar sekali.
Jika pedagang tinta tidak membuat pesanan,
kerugian dari penggadaian
tanah oleh Li Zhen
tidak akan pernah bisa ditutupi.
Nanti kita lihat bagaimana dia
mempertanggungjawabkannya.
Guru Jiang.
Pengurus Zhen datang.
Kalian sedang makan, ya?
Kalian telah bekerja keras.
Tidak apa-apa.
Makanlah pelan-pelan.
Nona Zhen datang.
Xiao Qi.
Di mana bos kalian?
Dua hari ini,
kami sibuk membantu para pekerja
membangun bengkel tinta.
Bos kami takut hujan akan menunda
jadwal pembangunan,
makanya kemarin dia sibuk semalaman
tanpa memejamkan mata.
Aku mengerti, kamu telah bekerja keras.
Bisakah kamu tidak menggangguku?
Aku sedang bermimpi
makan sesuatu, kamu mau apa?
Kenapa kamu... kenapa kamu datang kemari?
Lelah, ya?
Sudah lelah semalaman,
bagaimana kalau kamu
pulang dan istirahat sebentar?
Aku tidak lelah.
Aku hanya bermalas-malasan sedikit.
Ada apa?
Kedatanganku ini,
sebenarnya ingin memintamu membantuku.
Katakanlah.
Beberapa waktu yang lalu,
demi perbaikan bengkel tinta,
aku telah menggadaikan tanah ini.
Namun, sekarang,
kabar tentang penggadaian
tanah telah tersebar.
Kini, para pedagang tinta besar
sudah tidak memercayai Keluarga Li lagi.
- Jadi...
- Tunggu sebentar.
Kabarnya tersebar?
Bukankah ini telah melanggar...
Pantangan terbesar dalam berbisnis?
Benar, jadi aku ingin
memintamu turun tangan
untuk membantuku menghubungi
para pedagang tinta itu.
Kita berdua memainkan sebuah sandiwara.
Biar kupikirkan.
Tuan Pelanggan, silakan masuk.
Bos.
Keluarga Tian mendapatkan hak tinta upeti
dan ada Tuan Xu yang mendukung
mereka di ibu kota.
Kini, mereka berkuasa penuh
dalam usaha tinta di Huizhou.
Kapan kita bisa membalas dendam ini?
Seorang budiman membalas dendam,
sepuluh tahun pun belum terlambat.
Dulu aku meremehkan mereka,
mengira bahwa Keluarga Tian ini
hanya sekelompok pengecut
yang bermain di balik layar.
Tidak disangka, mereka ternyata adalah
ular yang baru bangun dari hibernasi.
Namun, tahukah kamu,
kapan waktu terbaik untuk menangkap ular?
Yaitu setelah mereka makan kenyang.
Makan kenyang?
Bos.
Sekarang kita tidak punya apa-apa.
Dulu para pedagang tinta ini
menjilat Anda setiap hari,
Anda bahkan malas meladeni mereka.
Sekarang malah begini.
Demi Tinta Li,
Anda bahkan harus menurunkan
harga diri untuk memohon kepada mereka.
Urusan macam apa ini?
Siapa bilang aku memohon kepada mereka?
Perkataan Nona Zhen sangat benar.
Nama Qi Jiu
masih lebih dari cukup untuk menghadapi
para pedagang tinta ini.
Bos.
Jika mereka bertemu Nona Zhen,
bukankah akan pergi lagi?
Lagi pula, sudah telanjur pergi,
begitu orang-orangnya datang,
Zhen punya cara tersendiri
untuk menahan mereka.
Dia begitu pintar,
benar, 'kan?
Nanti kamu pergi ke tempat Kakak,
pinjamkan rompi luarku
yang berhiaskan bulu rubah perak
di bagian pinggirnya.
Bos.
Ini baru masuk musim gugur,
untuk apa Anda memakai rompi berbulu?
Orang butuh pakaian
sebagaimana kuda butuh pelana.
Rompi itu sangat mahal,
bagaimana mungkin Kak Cuiqiao
meminjamkannya kepadaku?
Coba kamu pikir.
Di saat seperti ini aku lebih memahamimu
daripada dirimu sendiri.
Apa maksudnya?
Bermanis mulut dan bersikap manja,
kamu lebih ahli dariku.
Kamu bujuk saja Kakak,
dia pasti akan meminjamkannya kepadamu.
Lagi pula, kamu pergi lebih baik
daripada aku yang pergi, 'kan?
Aku masih ada kemampuan ini?
Ada, bahkan sangat besar.
Kamu beri tahu Kakak,
aku pasti akan mengembalikannya
dalam keadaan utuh.
Aku akan pergi sekarang.
Pergi dan cepat kembali,
aku menunggumu di sini.
Cepatlah.
Mari, silakan.
Bos Qi.
Mengapa hari ini tiba-tiba berminat sekali
mengundang kami berkumpul
untuk mencicipi arak di sini?
Kudengar taman ini sepi dan elegan
dengan pemandangan yang indah,
jadi mengobrol di sini adalah hal
yang paling menyenangkan.
Hanya saja aku, Qi Jiu,
berpengetahuan dangkal,
sampai hari ini baru tahu ada taman ini,
sungguh suatu hal yang disayangkan.
Namun, para senior,
Anda semua adalah penduduk asli Huizhou.
Jadi, tempat yang indah dan bersejarah
di Prefektur Huizhou ini,
pasti sudah sangat kalian kenal.
Jadi, hari ini kuundang Anda sekalian
jalan-jalan di taman dan menikmati arak,
sebenarnya untuk memancing ilmu
dari Anda sekalian.
Kuharap di masa mendatang para senior
berkenan membawa Qi Jiu
untuk lebih banyak
membuka wawasan di Kota Huizhou ini.
Itu tidak masalah.
Mari.
Aku bersulang lagi dengan para senior.
Mari, mari.
Silakan.
Duduklah.
Bos Qi terlalu sungkan.
Kami sudah lama mendengar,
Anda mengikuti Panglima Qi
bertempur di selatan dan utara.
Wawasan Anda jauh lebih
luas daripada kami.
Benar.
Tidak, tidak.
Kami berbisnis tinta
di Huizhou secara turun-temurun,
jika meninggalkan wilayah yang kecil ini,
kami tidak mengenal mana pun.
Benar sekali.
Sekarang wilayah Huizhou
sedang dilanda wabah pinus,
dan Tinta Jelaga Pinus ini stoknya
sedikit dengan harga yang tinggi.
Kami terus berpikir
untuk mencari ke luar daerah,
mungkin ada bengkel tinta lain yang mampu
memproduksi Tinta Jelaga Pinus ini.
Sayangnya,
di luar wilayah Huizhou ini,
tidak ada yang mengenal
identitas kami ini.
Benar.
Wabah pinus ini memengaruhi
struktur keseluruhan usaha tinta Huizhou.
Aku juga sungguh merasa kesulitan.
Namun, hari ini,
aku dan para senior minum
dan bersenda gurau di sini,
jadi kita tidak perlu membicarakan
hal yang mengecewakan ini.
Mari.
Baik.
Bos Qi.
Anda berhubungan baik
dengan Tuan Pejabat Fan
dan juga mengurus
dana militer Panglima Qi.
Melihat penampilan dan gaya Anda,
kehidupan Anda pasti sangat baik.
Bisakah...
Anda memberikan petunjuk
dan arahan kepada kami?
Sekarang ini,
mengambil tinta dari keluarga mana
dan tinta apa
yang paling menguntungkan?
Pemilik Toko Zhou, peluang bisnis ini...
Bos!
Tinta...
Mari bicara berdua sebentar.
Para pemilik toko.
Pesanan tinta ini sudah di tangan.
Pesanan tinta.
Baik.
Silakan.
Tinta upeti ini memilih
tinta milik Keluarga Tian
dan pesanan itu sangat mahal
juga sulit dipesan.
Benar.
Kami benar-benar sudah kehilangan arah.
Bos Qi.
Mohon beri kami petunjuk.
Benar, Bos Qi.
Mohon beri kami sedikit petunjuk.
Baik, baik.
Aku jujur saja kepada para senior.
Aku memang telah menemukan sejumlah
pesanan dengan harga
yang lebih masuk akal.
Selain itu, kualitasnya tidak lebih buruk
dari milik Keluarga Tian.
Aku sudah lama menemukan
pasar penjualannya,
jadi sama sekali tidak khawatir
mengenai keuntungan dari pesanan ini.
Namun, jika aku membagikan
pesanan ini kepada para senior,
belum tentu para senior
dapat menjualnya sampai habis
melalui jalur penjualan kalian sendiri.
Jadi, keuntungan ini tidak bisa dijamin.
Kedua,
sesungguhnya porsi pesanan tinta ini,
tidak cukup untuk menyokong
diriku sendiri.
Jadi, kumohon para senior memakluminya.
Tidak apa-apa.
Namun, kuberanikan diri
untuk bertanya pada Bos Qi,
itu bengkel tinta keluarga mana?
Bisakah
Anda memberikan petunjuk
yang jelas kepada kami?
Bos Qi.
Kita juga bisa bekerja sama
dan mendapatkan keuntungan bersama.
Para senior.
Mari makan hidangannya.
Mari.
Bos Qi, kami bersulang untuk Anda
bersama-sama.
Bersulang untuk Bos Qi.
Ini...
Terima kasih banyak atas
perhatian dan kepercayaan
yang begitu besar
dari para senior kepadaku.
Kalau begitu, aku akan berusaha
dengan segala keterbatasan.
Setelah kita selesai makan dan minum,
para senior ikut aku berjalan-jalan
ke bengkel tinta tersebut,
bagaimana?
- Baik.
Mari.
Belum pernah dengar ada
bengkel tinta di sini.
Benar.
Ini di mana?
Halo, para paman.
Bukankah ini Pengurus Zhen?
Ini adalah Bengkel Tinta Keluarga Li.
Salah.
Bengkel Tinta Keluarga Li
ada di Jalan Sibao.
Ini...
Para paman,
ini adalah bengkel tinta lama
Keluarga Li kami,
tetapi sekarang juga menjadi
bengkel tinta baru Keluarga Li.
Karena para paman sudah datang,
lebih baik masuk dan melihat-lihat.
Pengurus Zhen.
Ini...
Bos Qi, tindakan ini tidak baik.
Hari ini aku masih ada urusan di rumah,
permisi.
Permisi.
Paman, para paman.
Aku tahu Anda sekalian biasanya
sangat sibuk dengan berbagai urusan.
Namun, sekarang memang ada hal yang layak
untuk dilihat di bengkel tinta lama ini.
Karena sudah telanjur datang,
para paman berikanlah sedikit kehormatan
untuk masuk dan melihat-lihat.
Pengurus Zhen.
Kami hanya ingin bertanya padamu,
masalah Keluarga Li menjual
rumah dan tanah ini,
apakah benar adanya?
Kesalahpahaman, semuanya salah paham.
Ini adalah penggadaian.
Menggadaikan tanah.
Namun, hal ini justru menunjukkan
tekad Keluarga Li kami
demi menjamin Tinta Li
tetap berproduksi dengan normal.
Semua uang ini dihabiskan
untuk menjamin produksi.
Para paman akan mengetahuinya
begitu masuk dan melihatnya.
Pengurus Zhen.
Berbisnis itu
mementingkan kesepakatan bersama.
Tidak peduli apa pun, tidak ada alasan
untuk memaksa jual beli.
Benar.
Cepat menyingkir,
agar kita bisa menjaga
kehormatan masing-masing.
Paman Zhou.
Meskipun Anda tidak mau menemuiku,
Anda tetap harus menemui kakekku, 'kan?
Kakek.
Kakek, cepat kemari.
Ayo, Kakek.
Coba Anda lihat siapa yang datang.
Zhou Ren.
Tuan Kedelapan.
Lama tidak berjumpa.
Kita sudah berapa tahun tidak bertemu?
Benar sekali.
Kenapa kalian bisa datang?
Paman Zhou datang untuk melihat
penampilan baru
dari gubuk pengasapan lama kita.
Para paman sekalian.
Meskipun sekarang
gubuk pengasapan Keluarga Li kami
tidak bisa digunakan untuk sementara,
gubuk pengasapan
di bengkel tinta lama kita
justru sedang menyala
dengan sangat membara.
Beberapa hari ini,
Kakek terus berada di dalam
untuk membantu memberi arahan.
Benar tidak, Kakek?
Karena sudah telanjur datang,
mari silakan melihat-lihat.
Silakan masuk.
Kakekku bahkan sudah mengatakannya.
Kalau begitu, mari kita masuk
dan melihat-lihat.
Ini tidak akan menyita banyak waktu.
Benar, silakan melihat-lihat.
Silakan.
Baik, Tuan Kedelapan.
Mari.
Tuan Kedelapan mungkin belum tahu.
Ini sudah mengerahkan seluruh kemampuan.
Paman sekalian, silakan lihat.
Ini adalah tungku naga tempat kami
membakar jelaga pinus.
Pasti sebelumnya
saat pemilihan tinta upeti,
para paman semua sudah melihat
Tinta Yiyuan dari Keluarga Li kami.
Tinta Yiyuan ini,
jelaga yang dibakar agak lebih tua,
jadi bahan kayu pinusnya
penggunaannya lebih sedikit
dibandingkan Tinta Jelaga Pinus biasa.
Semua bahan kayu pinus ini dibawa kembali
secara khusus oleh Kakek Keenam
dari Gunung Huangshan
dengan kualitas terbaik.
Sementara semua kayu pinus ini
cukup untuk menyokong Tinta Li
dalam memproduksi Tinta Yiyuan
selama setengah tahun.
Selain itu, aku menjamin
kepada para paman
bahwa penetapan harga kami
sama sekali tidak akan
berubah akibat terhambat
oleh wabah pinus.
Silakan masuk.
Sebelah sini adalah
gubuk pengasapan minyak kami.
gubuk pengasapan pernis.
Para paman sekalian,
silakan melihat-lihat.
Pengurus Zhen.
Guru Zhou.
Para ahli ini semuanya adalah
perajin dengan masa kerja
dan pengalaman paling senior
di bengkel tinta kami.
Para paman juga tahu
bahwa jelaga yang bagus baru bisa
menghasilkan tinta yang bagus.
Menurut aturan Tinta Li kami,
biasanya untuk jelaga seperti ini,
kami sama sekali tidak menerima
kualitas menengah ke bawah.
Kami hanya menerima jelaga kualitas tinggi
dan jelaga kualitas super.
Setelah menyerahkan jelaga ini
kepada para ahli senior
untuk diperiksa satu per satu,
lalu langsung mengirimkannya
ke Bengkel Tinta Keluarga Li.
Proses pencampuran lem
dan pembuatan tinta di sana
sama sekali tidak akan
tertunda sedetik pun.
Para paman.
Ini semua adalah
jelaga kualitas super kami.
Silakan periksa sesuka hati.
Paman Zhou, coba Anda lihat.
Mari.
Para paman adalah orang
yang benar-benar memedulikan Tinta Li.
Tahun ini Tinta Li sedang mengalami
masalah internal dan eksternal,
sehingga membuat para paman khawatir.
Aku sudah seharusnya menghukum
diriku sendiri dengan minum tiga cangkir.
Cangkir pertama,
bersulang untuk para paman.
Cangkir kedua.
Cangkir ketiga.
Gadis muda tidak perlu seperti ini.
Kami semua sudah mengetahui niatmu.
Benar.
Paman Ji.
Anda jangan pernah menganggapku
sebagai seorang gadis.
Bagaimana dulu cara
para paman membuat keputusan
saat merundingkan pembagian keuntungan
dengan Kakek Keenam dan Kakek Ketujuh
di meja makan dulu,
hari ini lakukanlah hal
yang sama denganku.
Cangkir ketiga.
Kuhabiskan.
Bagus.
Pengurus Zhen sungguh bernyali besar.
Paman Jiang.
Kakekku sering membicarakan tentang Anda
dan mengatakan bahwa Anda
mengandalkan kekuatan Anda sendiri
untuk menjual produk Tinta Li
kami sampai ke Ganzhou.
Kalau bicara soal bernyali besar,
Anda adalah nomor satu.
Lalu, Paman Ji juga.
Tadi aku lupa mengatakannya.
Kudengar putra Anda memiliki
pengetahuan yang luas,
ujian provinsi tahun depan pasti
akan lulus dengan nilai tinggi.
Nanti Tinta Li kami
harus mengundang putra Anda
untuk menuliskan
papan toko baru untuk kami.
Bagaimana bisa Pengurus Zhen
juga mengetahui semua hal ini?
Aku tentu mengetahuinya.
Mari minum demi kata-katamu yang baik itu.
Mari.
Baik.
Paman Zhou juga.
Anda adalah pahlawan
terbesar bagi Tinta Li.
Bertahun-tahun ini Tinta Li
tidak bisa lepas dari dukungan
dan bantuan Anda.
Zhen bersulang untuk Anda.
Mari.
Para pemilik toko.
Kita menikmati arak yang enak
bersama hidangan yang lezat,
sambil makan sambil mengobrol.
Arak ini sudah diminum.
Keramahtamahan ini
kami terima dengan senang hati.
Kami juga sudah melihat kemampuan kerjamu.
Kamu mampu dalam waktu yang begitu cepat
memulihkan produksi Tinta Li,
aku sungguh kagum.
Namun, berbicara soal bisnis,
bagaimanapun juga kini Tinta Li
berbeda dari masa lalu.
Pertama adalah menghadapi wabah pinus,
lalu terjadi kebakaran
dan bengkel tinta pun hancur.
Kini
sampai menggadaikan tanah.
Ini jelas menunjukkan
keinginan mendesak
untuk mendapatkan uang
dan pesanan dari kami
agar bisa menutupi defisit
dan menggerakkan operasional.
Risiko ini,
tidak bisa kami tanggung.
Paman Zhou, aku mengerti
kekhawatiran Anda.
Namun, hari ini para paman
telah melihatnya
bahwa masalah pembakaran jelaga ini
sudah mulai beroperasi
di bengkel tinta lama.
Adapun bagian Tinta Li
lainnya yang hancur,
dalam satu setengah bulan
pasti akan diperbaiki.
Hal ini sama sekali tidak akan
memengaruhi pengiriman Tinta Li kami.
Mohon para paman bisa tenang.
Pengurus Zhen.
Yang kamu katakan ini adalah
hasil yang terbaik.
Namun, fondasinya sudah telanjur lemah,
sedikit guncangan bisa meruntuhkannya.
Seandainya rantai produksinya terputus,
kalian akan menggunakan apa
untuk memberikan ganti rugi?
Benar.
Paman, tenang dulu.
Hari ini aku juga
sudah mempersiapkan segalanya.
Bos Qi.
Sudah disiapkan sejak awal.
Para pemilik toko.
Dilihat dulu baru bicara.
Mari.
Yang ada di tangan paman-paman sekalian
adalah surat perjanjian investasi
dari Bengkel Tinta Xiaoli.
Di atasnya sudah tertulis
dengan sangat jelas.
Jika paman-paman memesan Tinta Li kami
dan tidak menerima barang
pada tanggal yang telah disepakati,
maka secara otomatis akan menjadi
pemegang saham di Bengkel Tinta Xiaoli.
Tahun lalu, Bengkel Tinta Xiaoli kami
memiliki pendapatan tahunan 500 tahil.
Tahun ini hanya akan bertambah,
tidak akan berkurang.
Jika dihitung sepuluh saham per orang,
tahun ini bisa mendapatkan 50 tahil perak.
Para pemilik toko sekalian
pasti pernah mendengar tentang penjualan
Tinta Fujin ini, 'kan?
Sedangkan aku
juga salah satu
pemegang saham Tinta Xiaoli.
Jadi, dividen ini selalu lebih banyak,
tidak pernah kurang.
Di masa yang istimewa ini,
ini pasti jaminan terbesar dari
Pengurus Zhen untuk para pemilik toko.
Ini menggunakan darahnya sendiri
untuk menutupi kerugian Tinta Li.
Cabang ke-8 belum kembali ke keluarga.
Apakah Pengurus Zhen sungguh bersedia
melakukan pengorbanan sebesar ini?
Paman Zhou, ucapan ini salah.
Ini bukan pengorbanan.
Ini adalah kepercayaanku
terhadap Tinta Li.
Baik.
Aku akan tanda tangani
surat perjanjian ini.
Aku berterima kasih pada Paman Zhou.
Aku juga akan tanda tangan.
Terima kasih, Paman Ji.
Aku juga.
Terima kasih, Paman Jiang.
Aku tidak akan berkata apa-apa lagi.
Aku bersulang untuk paman-paman sekalian.
Masih bilang mau minum satu teko lagi.
Sampai jumpa, Pengurus Zhen.
Tidak perlu diantar.
Antarlah.
Nanti jika ada tinta baru,
harus beri tahu kami terlebih dulu.
Tentu saja.
Sampai jumpa.
Paman-paman, hati-hati di jalan.
Lain kali, kita lanjut minum lagi.
Ayo.
Paman-paman, hati-hati di jalan.
Antar mereka dengan baik, Xiao Qi.
Baik!
Pelan-pelan.
Masih ada setengah teko,
kita berdua habiskan.
Setengah teko, masih sisa sedikit.
Kamu masih kuat?
Aku tidak apa-apa.
Ayo.
Aku juga berpikiran begitu.
Masih belum puas minum, ayo.
Terima kasih, Bos Qi.
Selamat, Pengurus Zhen.
- Terima kasih, Bos Qi.
- Selamat.
Kubilang, aku berterima kasih padamu.
Selamat untukmu.
Kamu juga tidak perlu
berterima kasih padaku.
Kamu mau muntah?
Jangan muntah di bajumu.
Bajumu itu susah dicuci.
Muntah di bajuku saja.
Bos!
Mundur!
Mundur apanya?
Cepat bawa pergi.
Kamu tidak apa-apa?
Bawa agak jauh.
Ini baru, tidak ada bau.
Aroma Tinta Yanzhi.
Tinta
Yanzhi?
Tidak ada.
Tidak ada, kamu salah cium.
Apa?
Zhen.
Ayo, bangun.
Minumlah sup pereda mabuk ini.
Ibu, kepalaku sakit sekali.
Sekarang sudah tahu sakit kepala.
Kemarin saat minum arak,
kenapa tidak bisa minum lebih sedikit?
Ayo, cepat, habiskan sup pereda mabuknya.
Dasar kamu ini.
Kenapa kamu minum sebanyak ini?
Ayo.
Minum lagi.
Ibu, arak yang aku minum kemarin
tidak sia-sia.
Aku menandatangani seratus pesanan tinta.
Kamu benar-benar mempertaruhkan nyawamu.
Namun, jasa itu
belum tentu dicatat atas namamu.
Selalu melakukan hal yang sia-sia
dan tidak dihargai.
Minum sampai habis.
Pahit.
Sekarang sudah tahu pahit.
Saat minum arak,
kenapa tidak bisa minum lebih sedikit?
Ayo.
Minum sampai habis.
Pahit sekali.
Aku mau tidur sebentar lagi.
Jangan terburu-buru, Nenek.
Sudah mau sampai, tidak apa-apa.
Aku jarang keluar rumah,
jadi tidak begitu tahu urusan di luar.
Jika bukan karena Wanyi
mengirim orang kemari,
aku bahkan tidak tahu kamu sakit.
Nenek, maafkan aku.
[Nenek Jelek Li]
Ibu pernah berulang kali berpesan,
jangan biarkan orang lain melihat Anda.
Namun, Ibu sudah minum obat beberapa hari,
tetap belum membaik.
Aku sangat khawatir.
Aku akan merawatnya.
Aku memahami
sifat Rujun.
Dia masih punya urusan
yang belum bisa dilepaskan.
Dia pasti bisa bertahan melewatinya.
Lem ini ada enam tong.
Totalnya benar, 'kan?
Benar, enam tong.
Baik.
Satu, dua, tiga.
Lima.
Satu kotak itu sudah dipindahkan, 'kan?
Benar.
Ada lima bagian.
Benar, pas lima bagian.
Baik.
Kalian tenang saja.
Tinta upeti ini akan kuantar
dengan selamat ke hadapan Kaisar.
Hua,
setelah sampai di pos penginapan,
ingatlah untuk mengirim surat kepada Ibu.
Setelah tiba di ibu kota,
harus mengirim kabar selamat.
Sampaikan salam untuk Bibi Wan.
Sering-seringlah ungkit
kedua kakakmu di depannya.
Katakan saat musim semi tiba,
kami akan mengunjunginya.
Adikku yang baik,
bantu aku perhatikan
gadis-gadis yang siap menikah di ibu kota.
Ibu, jaga diri baik-baik.
Kini, keluarga kita adalah
keluarga pembuat tinta upeti.
Status kita sudah tinggi.
Harus membantu kedua kakakmu
mencari istri yang can...
Waktunya sudah larut.
Xianren Qinghe
masih menungguku di gerbang kota.
Tidak bisa menunda lebih lama lagi.
Kalian jaga diri masing-masing.
Angkat tandunya.
Setelah putri kita ini
menjadi dekat dengan Qinghe,
sikapnya
sungguh menjadi sombong sekali.
Sheng, ikut aku membereskan barang.
Bukan hanya Adik
yang bisa mengatasi Qinghe ini.
Kamu punya cara?
Dia adalah orang
yang bahkan tidak menginginkan emas,
juga tidak tahu apa maunya.
Itu karena kita kurang pertimbangan.
Dengan reputasi Xianren Qinghe
di ibu kota saat ini,
dia sama sekali tidak kekurangan uang.
Aku sudah mencari tahu.
Saat ini, Tinta Jelaga Pinus seratus tahun
memang sangat langka di ibu kota.
Karena dia sudah memintanya,
entah itu untuk dipersembahkan
kepada dewa atau manusia hidup,
pasti ada gunanya bagi dia.
Masalahnya, di seluruh Huizhou saat ini,
mana ada kayu pinus sebagus itu?
Bagaimana bisa tidak ada?
Yang dilindungi Tuan Keenam Keluarga Li
dari Gunung Huangshan,
bukankah itu kayu pinus terbaik?
Apakah kamu bisa memakai
kayu pinus Keluarga Li itu?
Ayah.
Kemarin aku diam-diam menemui Xianren
dan menyetujui perihal Tinta Jelaga Pinus.
Xianren sangat senang,
lalu berbicara dengan Tuan Yan
dan memaksanya menulis surat perintah.
Apakah sungguh bisa berhasil?
Tidak akan ada masalah, 'kan?
Lalu, kenapa tadi adikmu
tidak mengungkit hal ini?
Dia tidak tahu.
Aku menjamin kepada Anda,
kekayaan Keluarga Tian kita
baru saja dimulai.
Pengurus Shao.
Tuan Muda Kedua Keluarga Tian
membawa sekelompok orang kemari.
Dia terus berteriak
ingin bertemu dengan Pengurus Zhen.
Pemimpin Tinta Li ada atau tidak?
Panggil.
- Keluar!
[Tinta Li]
Tuan Muda Kedua Tian.
Untuk apa kamu datang ke sini?
Bukankah Li Zhen adalah
pemimpin Keluarga Li?
Suruh dia keluar untuk menemuiku.
Aku, Shao An, adalah pengurus Keluarga Li.
Jika ada sesuatu, bicaralah padaku.
Shao An.
Kamu... kamu tenang dulu.
Lihat tidak?
Pelat perintah
dari Pejabat Pengawas Tinta.
Keluarga Tian kami adalah
keluarga tinta upeti yang ditunjuk istana.
Kini, kami mau menggunakan kayu pinus
Keluarga Li untuk membuat tinta.
Suruh pemimpin kalian keluar.
Sebutkan harganya.
Besok, keluargaku
akan mengirim orang dan kereta
untuk mengangkut kayu pinus ini.
Pergilah.
Apakah kamu mau kayu pinus
yang dibawa Tuan Keenam kami
dari Gunung Huangshan?
Jika bukan yang itu,
memangnya yang mana lagi?
Atas perintah
Pejabat Pengawas Tinta Huizhou,
karena Bengkel Tinta Keluarga Tian
memproduksi tinta upeti,
butuh jelaga pinus sebagai bahan baku.
Dengan ini, secara khusus meminta
kayu pinus dari Bengkel Tinta Keluarga Li
untuk digunakan
oleh Bengkel Tinta Keluarga Tian.
Semuanya, minggir!
Kali ini mengumpulkan 5.000 kayu pinus...
Anjing gila dari mana ini?
Pergi!
- Pergi!
- Cepat pergi!
Aku sudah menyampaikan pesannya.
Sekarang,
kuberikan kalian waktu tujuh hari lagi.
Dalam tujuh hari,
aku mau kayu pinus ini
tiba di depan pintu Keluarga Tian-ku.
Jika tidak, berarti mengganggu
tugas pemerintah,
kejahatan yang hukumannya
penyegelan bengkel dan dipenjara.
Minggir!
Cepat pergi!
Pergi!
Pelan-pelan.
Jangan sentuh aku!
Keluarga Tian itu
masih mau mengambil
kayu pinus keluarga kita.
Kecuali aku, Li Jingdong, sudah mati!
Paman Jingdong, Anda jangan emosi dulu.
Pikiran kami semua sama dengan Anda.
Kakek Keenam mempertaruhkan nyawanya
untuk mendapatkan kayu pinus ini.
Jika bukan karena terpaksa,
kita tidak boleh memberikannya
kepada orang lain.
Sekarang Keluarga Tian
menggunakan cara kotor
dan mendapatkan surat perintah resmi.
Mereka bahkan mengancam,
jika kita tidak menyerahkan
kayu pinus ini,
mereka akan menyegel bengkel tinta kita.
Kali ini,
Pengurus Shao berhasil mengusir mereka.
Lain kali mereka datang,
mungkin akan langsung merebut.
Kita harus pikirkan baik-baik
cara mengatasinya.
Zhen, kuberi tahu kamu,
kamu pikirkan saja solusimu.
Jika mereka berani datang,
aku akan memakai kedua tongkat ini
untuk melawan mereka.
Inilah solusiku!
Jangan emosi dulu.
Kenapa Anda begitu mudah marah?
Mari kita pikirkan baik-baik dulu.
Tidak ada yang perlu dipikirkan.
Keluarga Tian itu,
orang-orang kotor itu,
biarkan mereka datang!
Lihat bagaimana
aku akan menghadapi mereka.
Kamu,
ambilkan semua
perlengkapan tidurku ke sini.
Aku akan menginap di sini.
Aku ingin lihat siapa yang berani datang.
Pergi ambil.
Cepat pergi!
Pergi!
Zhen.
Pengurus Shao juga di sini.
Bagaimana?
Di Keluarga Tian tidak ada orang baik,
kuberi tahu kalian.
Selain Keluarga Li kita,
kayu pinus dari beberapa keluarga lain
juga diambil.
Bahkan berkata hanya mau
pinus berusia seratus tahun.
Benar, harganya memang tidak ditekan,
tetapi ada beberapa orang
yang tidak bersedia.
Orang berengsek ini
langsung mengeluarkan
pelat perintah Pejabat Pengawas Tinta
dan langsung merampas kayu pinus mereka.
Sejak Tuan Yan
bertemu dengan pendeta tua itu
di pemilihan tinta upeti,
dia seperti berubah menjadi orang lain.
Sekarang, dia malah ikut
membantu penjahat.
Aku sudah bertanya pada Xianglan.
Tuan Yan juga dipaksa oleh orang lain.
Xianren Qinghe
menggunakan nama Guru Kaisar
dan menyuruhnya mengeluarkan perintah.
Tuan Yan juga tidak berdaya.
Sekarang, jika kayu pinus Tinta Li ini
diserahkan,
selain Paman Jingdong tidak akan setuju,
pesanan yang kita tanda tangani
dengan para pedagang tinta senior itu,
80 persennya adalah
pesanan Tinta Jelaga Pinus.
Jika kita mengecewakan mereka lagi,
reputasi Tinta Li mungkin akan hancur.
Namun, jika tidak diserahkan,
Tinta Li mungkin
tidak bisa terhindar dari masalah ini.
Kamu jangan cemas dulu.
Bagaimana kalau begini saja?
Aku akan menemui
para pedagang tinta yang sudah akrab
dan mencoba meminta mereka
mengubah pesanan
menjadi Tinta Pernis.
Jika benar-benar tidak bisa,
kita berdiskusi dengan mereka
untuk menunda pengiriman pesanan ini.
Untuk saat ini, hanya bisa begini.
Baik, aku pergi dulu.
Nenek Ketujuh.
Aku datang menjenguk Anda lagi.
Mengurus keluarga ini benar-benar sulit.
Baru saja ada sedikit kemajuan,
kupikir aku bisa sedikit lega.
Namun, ternyata
muncul masalah lagi.
Tidak ada ketenangan sama sekali.
Nenek Ketujuh,
apakah seumur hidup Anda
selalu menjalani hari-hari seperti ini?
Kalau begitu, Anda pasti sangat lelah,
makanya tidur begitu lama.
Nenek Ketujuh,
cepatlah bangun.
Nona Zhen.
Aku menghangatkan sedikit bubur.
Kamu juga makanlah semangkuk.
Terima kasih, Nenek.
Kata Bibi Pertama,
Anda adalah neneknya Gou'er,
sengaja datang ke sini
untuk merawat Nenek Ketujuh.
- Nona.
- Terima kasih.
Aku terlahir jelek,
jangan sampai mengejutkanmu.
Bagaimana mungkin?
Aku tidak peduli tentang ini.
Sejak Nenek datang,
raut wajah Nenek Ketujuh
terlihat jauh lebih baik.
Ini berarti Nenek merawatnya
dengan sangat baik.
Aku justru harus
berterima kasih kepada Nenek.
Nyonya Besar Ketujuh adalah
teman lamaku sejak kecil.
Kami sudah seperti saudari kandung.
Ini adalah hal yang sudah sewajarnya
aku lakukan.
Bubur kurma merah ini
bisa memulihkan energi dan darah.
Setelah makan,
Nona cepatlah pulang untuk beristirahat.
Tidak ada masalah
yang tidak bisa diselesaikan dengan tidur.
Terima kasih, Nenek.
Aroma asap pinus ini...
Lampu minyak di atas meja ini
menggunakan minyak getah pinus.
Minyak getah pinus?
Biasanya aku menjadi penjaga
di Kuil Keluarga Li.
Di gunung belakang kuil
ada sebidang kecil hutan pinus.
Aku sering memungut getah pinus di sana
untuk dijadikan bahan bakar lampu.
Saat Nenek Ketujuh-mu datang,
dia selalu berkata
dia merasa nyaman mencium aroma ini,
jadi aku membawanya kemari.
Minyak getah pinus.
Paman Kedelapan.
Jingdong, Paman Kedelapan datang.
Paman Kedelapan, silakan duduk.
Paman Kedelapan, kalian berdua mengobrol.
Aku keluar dulu.
Paman Kedelapan.
Anda juga datang
untuk membujukku menyerahkan
kayu pinus ini, 'kan?
Benar.
Kayu pinus ini
didapatkan ayahku
dengan menukarkan nyawanya.
Sekalipun aku, Li Jingdong, harus mati,
aku tetap akan menjaganya.
Aku tahu.
Karena Anda sudah tahu,
silakan pulang saja.
Jingdong.
Aku sedang berpikir,
yang diinginkan ayahmu
bukanlah kayu pinus ini,
melainkan kesadaranmu
dan warisan ratusan tahun Tinta Li.
Paman Kedelapan.
Ayahku tidak seperti Anda.
Salah satu dari Lima Ahli Pembuat Tinta
Dinasti Ming,
sepanjang hidupnya penuh pasang surut,
cukup untuk dipuji
oleh generasi mendatang.
Sedangkan dia?
Seumur hidupnya kalah dalam hal tinta.
Namun, dia juga bekerja keras
dengan gigih untuk Tinta Li
seumur hidupnya.
Kayu pinus ini
membuktikan bahwa dia pernah hidup.
Membuktikan bahwa dia telah
mempertaruhkan nyawanya untuk Tinta Li.
Ini adalah kenang-kenangan
yang dia tinggalkan untukku.
Apakah Anda tega
membiarkan hal-hal kotor itu
menodainya?
Jingdong.
Kamu mati demi kayu pinus
atau hidup demi harapan terakhir ayahmu,
mana yang lebih penting?
Yang ditinggalkan oleh Kakek Keenam
pasti bukan hanya kayu pinus ini.
Paman Jingdong.
Kakek Keenam adalah
tokoh terkemuka di Keluarga Li.
Dia mengambil alih Tinta Li
di saat krisis.
Dia layak menjadi teladan
bagi Keluarga Li.
Aku sudah berdiskusi dengan Bibi Pertama.
Sekarang,
aku juga ingin
memberi tahu Paman Jingdong.
Aku, Li Zhen,
sebagai pemimpin keluarga, mengusulkan
untuk menggantung potretnya
di kuil leluhur.
Menerima dupa penghormatan Keluarga Li
bersama dengan leluhur Li Tinggui.